el secretario de estado estadounidense
Anthony blinken sigue con su gira por
oriente medio en un intento por lograr
un alto al fuego en gaza en Egipto
blinken se ha reunido con el presidente
abdelfatah al Sisi el jefe de la
diplomacia estadounidense afirma que
espera un final duradero de la guerra la
propuesta de tregua que defiende
incluiría un acuerdo para liberar a los
rehenes capturados por jamás el 7 de
octubre pese a las conversaciones Israel
sigue adelante perdón con su ofensiva en
gaza avanzando hacia el sur de la franja
Este martes el gobierno de netanyahu
recibió el respaldo del presidente
argentino Javier Miley quien inició una
visita a Israel con una polémica
declaración al anunciar el plan de
trasladar a Jerusalén la embajada que su
país tiene actualmente cerca de tel avib
lo que recibió la condena inmediata de
jamás el periodista mikel ayestarán con
la última
hora
la última vez que estuve en la región
hace unas semanas dije que teníamos ante
nosotros una gran posibilidad para
alcanzar una paz y una seguridad
permanentes y esta Parece ser cada vez
más real consiste en un Israel integrado
en la región con garantías de seguridad
por parte de sus vecinos y socios junto
con un camino Irreversible y con plazos
concretos hacia un estado palestino que
conviva en paz con Israel Incluyendo los
acuerdos de
necesarios para ambos
pueblos sin embargo hay quienes quieren
llevar a la región en una dirección y
por un camino diferente y trabajan
activamente para sabotear todos los
esfuerzos para avanzar hacia una paz y
una seguridad permanentes tras su paso
por Arabia saudí Anthony blinken
aterriza en Egipto en esta quinta gira
que realiza por oriente medio desde el
estallido de la guerra en gaza el punto
número uno de su agenda sin duda alguna
es impulsar una nueva tregua que abra la
puerta a la salida de los más de 100
cautivos israelíes que quedan en manos
de las milicias palestinas y a la
entrada de más ayuda humanitaria a la
franja en un momento que es
absolutamente necesario jamás sigue sin
responder a la propuesta para un nuevo
alto el fuego y la sensación aquí es que
ni islamistas ni israelíes tienen
demasiada prisa por pactar una tregua
aunque esto podría desbloquearse con las
gestiones personales que Está realizando
blinken y su contacto directo con Qatar
y Egipto que estos dos países son los
grandes mediadores mientras en Jerusalén
el presidente argentino Javier Miley se
ha convertido en el primer mandatario de
América Latina que visita el estado
judío tras los ataques del 7 de octubre
nada más pisar tierra Miley ha anunciado
que moverá su embajada de tel avib a
Jerusalén tal y como prometió durante su
campaña los medios locales le han
bautizado como el Trump argentino y el
primer punto de su agenda ha sido rezar
en el muro de los lamentos Allí se le ha
visto en emocionado y ha soltado alguna
lágrima Miley se reunirá con el
presidente del país Isaac herzog y con
el Primer Ministro Benjamin netanyahu a
quienes va a trasladar todo su apoyo a
Israel contra los ataques de jamás y
también reivindicará el derecho legítimo
que tiene Israel a la
defensa para trabajar en una hacia una
paz permanente analizamos el tema con
Luciano sakara profesor investigador del
centro de estudios del Golfo de la
Universidad de Qatar Señor sakara
gracias por estar con nosotros Anthony
blinken se reunió Este martes con el
presidente egipcio en El Cairo Eh puede
lograr el secretario de estado
estadounidense una tregua en gaza y
evitar la posible expansión del
conflicto en medio oriente Cómo ve usted
esta gira de
blinken Bueno creo que es la cuarta o la
quinta gira de de blinken en medio
oriente desde que empezó este conflicto
y no ha logrado mucho todavía no ha
logrado presionar a Israel para para
para hacer que haga un alto fuego para
que cese las operaciones iones militares
que podrían permitir un una una mejor
negociación eh lo que dice Estados
Unidos que es una paz duradera implica
reconocimiento de Israel por parte de
otros estados principalmente Arabia
saudí que en este momento y debido a la
a la ofensiva israelí en gaza se hace
muy difícil eh que se se mueva adelante
recordemos que hace muchos meses justo
antes del ataque del 7 de octubre eh
enbs moham vin había anunciado que
estaban cerca de la normalización pero
no se ha vuelto a tocar el tema por lo
tanto este conflicto que se ha extendido
casi 4 meses lo que ha hecho es alejar
esas posibilidades si no hay una
solución política más eh permanente es
muy difícil que o si no hay un plan más
permanente es muy difícil que que esteé
si hay un altro fuego que sea duradero
bueno blinken viajará este miércoles a
Israel donde ya está Por cierto el
presidente de Argentina anunció Desde
allí el traslado de la embajada de
Argentina a Jerusalén algo que ha sido
con condenado por jamás Cómo explica
usted este movimiento de Javier
Miley bueno algo que ya se veía venir
desde el primer momento cuando fue
elegido presidente anunció que iba a
tener una política muy cercana a Estados
Unidos y muy cercana a Israel cambiando
una política exterior histórica diría de
Argentina Es verdad que gobierno de
de de macri también tuvo muchas mejores
relaciones con Israel que con los Países
Árabes pero en este la la el traslado de
la de la capital de la perdón de la de
la embajada era algo que ningún otro
presidente había había propuesto por lo
tanto es un cambio histórico de la
posición Argentina que ya se había
reflejado en la asamblea general de
Naciones Unidas eh Y y es un cambio
drástico de una política exterior que
que que que ha llevado adelante a
Argentina durante muchos años de respeto
Por y de apoyo por la causa Palestina en
general y el derecho de
autodeterminación del pueblo palestino
por lo tanto eh es un cambio muy
importante en la política exterior
Argentina que evidentemente va a traer
mucha cola al interior de Argentina y
también en el contexto latinoamericano
Muchísimas gracias Luciano Sara profesor
de la Universidad de
Qatar gracias a ustedes